Thors !
Helga !
AN 987 - HJÖRUNGAVÁGR
Que fais-tu planté ici ?
Tu te sens mal ?
Désolé. Je me reposais un peu.
Notre formation s'est trop écartée.
Une deuxième vague nous balaierait.
Thorkell, monte au front quand Floki se rapprochera de nous.
Ce crétin ?
Bien, je le ferai.
Et toi ?
Je vais les retenir.
Comment ça ? Hé !
Comment comptes-tu faire de…
Il est vraiment agile.
Attends… Une attaque sournoise en solo ?
Maria, je suis désolé…
ÉPISODE 1
AN 1002 - ISLANDE
Thorfinn. Va nourrir les moutons et traire les vaches.
D'accord.
Avec Markland derrière nous, nous avons navigué plus au sud.
"Les terres sont plus riches là-bas,"
semblait dire le vent.
Et je l'ai découvert.
Un nouveau continent !
Une nouvelle terre de récoltes et d'étendues de prairies verdoyantes.
J'ai donné un nom à cette terre.
Je l'ai appelée
"Vinland".
Qu'en dites-vous, vauriens ?
Ça change votre vision de moi ? Le grand Leif Erikson !
Ouah, le vieux Leif !
Et après ?
- Était-ce peuplé ? - Il faisait chaud ?
C'était plus grand que l'Islande ?
En effet.
Il faisait plus chaud qu'ici.
Il y avait de la végétation partout.
Nous avons même rencontré les indigènes.
Nous ne pouvions communiquer, mais nous étions devenus amis.
Cette coiffe et ce calumet m'ont été offerts.
Vous voyez ça ?
Seul un vrai guerrier peut porter ça sur sa tête.
Les enfants sont encore réveillés ?
- Laissez-moi la toucher ! - Désolée.
Je voulais les laisser écouter Leif.
Un vrai guerrier, c'est vrai ?
Vous êtes vraiment incroyable !
N'est-ce pas Tu es un bon garçon, Thorfinn.
Quand tu seras plus grand, voudras-tu naviguer sur mon bateau ?
Quoi ? Maintenant !
Maintenant ?
Mais il y a une chose étrange.
Mon grand-père me l'a dit.
Jörmungandr vit à l'ouest et il mange tous les bateaux qui s'approchent.
Et au-delà, il n'y a rien d'autre.
C'est précisément pour ça
que tu devrais réaliser à quel point je suis impressionnant !
Cela prouve que je suis un vrai guerrier.
Mais, Leif, vous n'êtes même pas un guerrier.
Vous ne comprenez pas.
Faire la guerre ne fait pas de vous un guerrier !
Naviguer, c'est combattre la mer.
N'est-ce pas fou ?
- C'est ce que je pensais. - Oui.
Quoi ?
Tout le monde dit que vous n'êtes qu'un enfant barbu.
Vous explorez, mais vous êtes inutile au combat.
Tu répètes ce que tu as entendu.
Thorfinn, tu me crois, non ?
Ou ne peux-tu pas croire
un vieil aventurier qui ne part pas en guerre ?
Eh bien, si mon père disait qu'il était un guerrier, je pourrais le croire, mais…
Thors !
Ces enfants se moquent de moi ! Corrige-les !
D'accord. Ça suffit pour aujourd'hui.
Ari, ramène les enfants chez eux.
D'accord, Thors.
Au revoir !
À bientôt !
Je vois.
Ils meurent de froid au Groenland…
Les vagues de froid sont particulièrement sévères.
Une grande partie du bétail va mourir.
Malheureusement,
chaque année qui passe, le froid est de plus en plus dur.
Il fait si froid… Bon retour parmi nous.
Seuls ces deux-là étaient un peu faibles.
Tu as dû te geler dehors, Ylva !
Laisse-moi te réchauffer.
Vieux pervers !
Maman, va te coucher. Tu vas encore t'enrhumer.
Ça va aller.
- Viens m'aider à attacher les moutons. - D'accord.
Les choses ont l'air difficile ici aussi.
Oui.
Tôt ou tard, il pourrait y avoir un hiver auquel personne ne survivra.
Chez moi, mon plus jeune frère prévoit de migrer.
C'est loin, non ?
Allez.
J'ai fait un aller-retour.
Droit devant !
Vinland est là-bas !
Capitaine Thorfinn !
Quoi ?
C'est Jörmungandr !
Je vais t'affronter, bête !
Ça fait mal…
Ylva ! Va dans ton lit ! Tu m'écrases !
Quoi ? Je n'en ai pas envie.
Ce n'est pas juste !
J'ai réchauffé ce lit…
Ils… parlent encore.
Ne t'en fais pas.
Laisse les inquiétudes aux adultes.
Bon, viens ici.
Je vais te faire un câlin bien chaud !
Bon sang…
Papa ! Pourquoi n'achetons-nous pas un esclave ?
Maman est fragile. Je suis toujours occupée à l'aider…
On fait différemment.
Alors, arrête.
Tu es tellement bizarre.
Ylva !
J'ai cru mourir.
- Tu es blessée ? - Non.
Qu'y a-t-il ?
Il y a quelque chose en dessous…
Ylva ?
Hé, le vieux.
Quelle partie de l'histoire était vraie ?
Comment ça ? Tout est vrai.
Alors, laissez-moi monter sur votre bateau.
Je ne crois que ce que je vois.
Crétin.
Ne mens pas juste pour monter à bord.
Si tu veux vraiment naviguer, demande à ton père.
Regarde. Il y a un drakkar là-bas.
Le village l'a utilisé pendant des générations,
mais je suis sûr qu'ils le lui prêteraient.
Mon père est rabat-joie. Je n'arrête pas de lui demander, mais il refuse.
Il n'est pas rabat-joie.
Cette mer devant nous, Thorfinn, est effrayante.
Quand j'étais jeune, j'ai été piégé par une banquise.
C'était juste après notre arrivée au Groenland.
Nous étions imprudents.
Nos provisions s'épuisaient rapidement
et nous mangions de la glace pour oublier la faim.
Le bateau a fini écrasé par la glace.
Sans autre choix, nous avons marché sur la mer gelée.
Rapidement, je me suis retrouvé seul.
Mes six compagnons étaient morts.
Pourquoi ?
Pourquoi a-t-on tant lutté pour vivre dans ces îles du nord ?
Helga ! Fais bouillir de l'eau !
Apporte les peaux.
D'accord.
Bon sang ! Que s'est-il passé ?
Il était sous la neige.
Ça a l'air si douloureux.
Que lui est-il arrivé ?
- Attise le feu. - D'accord.
Hé, papa.
Il est déjà mort, non ?
Ses membres pourrissent.
En plus, ça pourrait nous nuire.
Il…
Il n'est pas de notre village.
Le pauvre.
Que faisait-il dans ce blizzard ?
"Que faisait-il ?"
C'est un esclave en fuite.
L'abriter pourrait nous causer des ennuis.
Nous étions en fuite.
Nos ancêtres vivaient plus à l'est.
Ils vivaient sur une terre appelée Norvège.
Il fait plus chaud qu'ici et la mer ne gèle pas.
Une magnifique terre protégée par de nombreux fjords.
Mais, un jour,
un homme fort nommé Harald est apparu.
Les forces d'Harald ont brûlé des villages lors de leurs conquêtes
et il s'est proclamé premier roi d'une Norvège unifiée.
Il a forcé le peuple à choisir.
Obéir au roi ou quitter la Norvège.
Beaucoup haïssaient la tyrannie d'Harald
et ont choisi de partir pour une terre loin de l'oppression.
Cette terre est ici, l'Islande.
Vous mentez.
Vous n'êtes qu'un menteur !
Mon père et mes ancêtres n'auraient jamais fui ainsi !
Espèce de vieux croûton !
Explorateur à la noix !
Papa !
Papa, écoute.
Le vieux Leif a dit…
Bienvenue à la maison.
Qui est-ce ?
Un esclave venu d'ailleurs. C'est un fugitif.
Il s'est réveillé !
Hé, toi. Quel est ton nom ?
Il fait froid…
Le feu ! Ylva, attise-le encore plus.
D'accord.
D'où viens-tu ?
Vais-je…
être renvoyé ?
Chez Halfdan…
Halfdan ?
Vous venez de l'autre côté des montagnes ?
Je déteste cet endroit.
Je le déteste…
Mais…
Je n'ai…
nulle part où aller…
Thors !
Viens vite. Halfdan est au port !
Il a amené ses hommes et ils nous accusent de quelque chose.
Toi seul peux lui tenir tête.
Ils demandent où se trouve un esclave et ont mis pieds à terre.
Leif le retient,
mais un combat peut éclater à tout moment !
S'il te plaît, viens !
Les chaînes sont le seul bijou qui met en valeur un cou.
Pas en or, pas en argent,
mais en fer.
Seul un cou enchaîné
peut rendre une personne un peu plus convenable.
Vous ne trouvez pas ?
Hier soir, un de mes esclaves a rompu sa chaîne et s'est enfui.
Savez-vous où il pourrait être ?
N'essaie pas de nous provoquer !
Tu essaies de raviver une vieille querelle !
Il a toujours des différends avec nous.
On a eu une discussion la dernière fois.
Gamin. Je me souviens de toi.
Tu m'as coupé le bras gauche pendant ce combat !
Parle pour toi.
Tu as coupé la jambe de mon frère aîné !
Ça suffit, Ari !
Mon frère ne marchera plus jamais !
Je vais te couper la jambe aussi !
Approche-toi !
Ton peuple et tes lois sont pourris !
Halfdan… Je t'enchaînerai, enfoiré.
Quiconque se moque de la loi est impardonnable.
La loi, c'est la chaîne.
Une fois enchaînées, les brutes deviennent humaines.
Ne l'oubliez pas.
Le fugueur est un jeune Slave.
Savez-vous où il est ?
Où suis-je ?
C'est la première fois que je me sens autant en paix.
Reste avec nous ! Accroche-toi !
Reste conscient ou tu mourras !
Thors…
Papa…
Maman…
Frangine, aussi…
Vous étiez tous ici ?
J'étais inquiet.
On a tous été vendus séparément.
Où sommes-nous ?
Pourquoi je…
Loin à l'ouest,
au-delà de la mer,
est une terre appelée Vinland.
C'est un endroit chaud,
luxuriant,
que les marchands d'esclaves et la guerre ne peuvent atteindre.
Écoute.
Aimerais-tu vivre là avec nous un jour ?
Vinland…
Je le vois.
Ce lieu
s'appelle Vinland…
Je l'ai trouvé.
Excuse-nous pour le raffut, Thors.
Je suis le propriétaire légitime de cet esclave.
Rends-le-moi.
Papa… Viens, Thorfinn.
Halfdan !
On peut tout expliquer.
On ne le cachait pas.
En fait, on a sauvé votre esclave d'une mort proche.
Halfdan. Combien as-tu payé pour cet homme ?
Papa, c'est malpoli de demander ça.
Deux jeunes brebis.
Je t'en donnerai trois. Je l'achèterai.
Qu'en dis-tu ?
Je vais le ramener chez moi.
Je dois faire de lui un exemple devant les autres esclaves.
Je t'en offrirai quatre.
Enfoiré ! Ne comprends-tu pas ce que Maître Halfdan dit…
Silence.
Et si j'en demande le double ?
Je paierai.
Tous des mâles de moins de trois ans.
Huit moutons pour ce bon à rien.
Une bonne affaire.
Incroyable. C'est réglé ?
Thors.
Comptes-tu le libérer de ses chaînes ?
Où comptes-tu l'emmener ?
C'est moi qui choisirai les moutons.
Ylva, tu es triste ?
Évidemment !
Il a donné huit moutons et l'homme est mort !
Tu n'es qu'un imbécile, papa !
Pourquoi es-tu si étrange ?
Papa.
On s'est enfuis, nous aussi ?
Le vieux Leif dit que nos ancêtres ont fui depuis l'est.
Il dit qu'ils se sont enfuis ici.
Oui.
C'est ce qu'il se dit.
Et donc…
Et donc,
si les gens veulent fuir d'ici aussi,
où vont-ils ?
Sous-titres : Cécile Giraudet